Особые привилегии у супругов космонавтов. Выплаты им будут производиться, даже если они трудоспособны и им не исполнилось 60 или 55 лет.
А у вдов военных таких преимуществ нет – при новом замужестве пенсию отменят.
Социальную пенсию государство готово предоставить только детям кормильца.
36. Одной из гарантий независимости судьи, в силу ст. 9 Закона о статусе судей, является достойный уровень социального обеспечения судей, включая пенсионное обеспечение судей по возрасту.
Существующая система социального обеспечения судей, предусмотренная ст. 19 и 20 Закона о статусе судей, позволяет рассматривать судью как субъект права социального обеспечения.
В Российской Федерации правосудие осуществляется судьями:
•	1) конституционных судов:
o	а) Конституционного Суда РФ:
o	б) конституционных (уставных) судов субъектов РФ;
2) судов общей юрисдикции:
o	а) Верховного Суда РФ;
o	б) верховных судов республик, краевых и областных судов, судов городов федерального значения, судов автономных округов и автономной области;
o	в) районных и специализированных судов;
г) мировыми судьями;
•	3) арбитражных судов:
o	а) Высшего Арбитражного Суда РФ;
o	б) федеральных арбитражных судов округов;
в) арбитражных апелляционных судов;
o	г) арбитражных судов субъектов РФ.